ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 14.06.2024 года.

Взять реализованный код в рамках семинара 4 и продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре.
Нужно в проекте прокомментировать участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект


Принципы SOLID применяемые в данном коде:

1. Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle - SRP):

в файле Controller присутствует принцип SRP: В этом классе помоему, присутствует только одна ответственность - создание учебной группы с помощью сервиса. Он не занимается непосредственно обработкой данных или взаимодействием с пользовательским интерфейсом, что соответствует SRP.

2. Принцип открытости/закрытости (Open/Closed Principle - OCP): 

В файле DataService присутствует принцип OCP: Класс DataService закрыт для модификации, но открыт для расширения. 
Если в будущем потребуется добавить новый тип пользователя или операцию, 
скорее всего нужно будет только добавить соответствующий код без изменения существующего.

3. Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle - LSP):

Код не содержит явных нарушений LSP. Классы Teacher и Student могут быть использованы везде, 
где используется их родительский класс User, не нарушая работу программы.

4. Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle - ISP):

По моему в коде его нет, но я могу ошибаться).

5. Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle - DIP):

в файле Controller присутствует принцип SRP: Класс Controller зависит от абстракции TrainingGroupService через интерфейс. Это позволяет легко заменить или расширить функциональность TrainingGroupService без изменения кода в Controller, что соответствует DIP.